耦合度量报告——<br/>灯具进销存管理系统<br/><br/>软工二小组
=========================



<br/>
<br/>
<br/>

# 更新历史
| **修改人员**           | **日期**    | **变更原因** | **版本** |
| ------------------ | --------- | -------- | ------ |
| 陈骁、陈思彤、<br/>王宁、王颀涵 | 2017-12-18 | 最初版本     | V1.0   |
| 陈骁、陈思彤、<br/>王宁、王颀涵 | 2018-01-05   | 代码完成后更新文档 | V2.0   |

<br/>
<br/>
***********************************************
<br/>
<br/>

# 变更记录
| **修改人员**           | **日期**     | **变更原因** | **版本** | **变更内容** |
| ------------------ | ---------- | -------- | ------ | -------- |
| 陈骁、陈思彤、<br/>王宁、王颀涵 | 2017-11-11 | 初始版本     | V1.0   | 无        |
| 陈骁、陈思彤、<br/>王宁、王颀涵 | 2018-01-05   | 代码完成后更新文档 | V2.0   |根据代码更新文档|

<br/>
<br/>
***********************************************
<br/>
<br/>

# 目录
<!-- TOC -->

- [更新历史](#更新历史)
- [变更记录](#变更记录)
- [目录](#目录)
- [1.引言](#1引言)
    - [1.1 编制目的](#11-编制目的)
    - [1.2 测试范围](#12-测试范围)
    - [1.3 参考资料](#13-参考资料)
- [2.测试情况](#2测试情况)
    - [2.1 单元测试回顾](#21-单元测试回顾)
    - [2.2 集成测试回顾](#22-集成测试回顾)
    - [2.3 系统测试回顾](#23-系统测试回顾)

<!-- /TOC -->

<br/>
<br/>
***********************************************
<br/>
<br/>

# 1.引言
## 1.1 编制目的
对之前测试的回顾，总结其中的不足，并加以改正。使之后的测试更加全面正确。以后写出更好的测试报告。

<br/>

## 1.2 测试范围
之前的测试分为单元测试和集成测试。测试类与类之间的协作和模块和模块之间的协作。包括登录、用户管理、客户管理、账户管理、商品商品分类管理、创建收款单、付款单、进货单、进货退货单、销售单、销售退货单、库存溢损单、库存赠送单、现金费用、促销策略等。

<br/>

## 1.3 参考资料
| 资料名称                | 作者            |
| ------------------- | ------------- |
| 《用例文档——灯具进销存管理系统》 | 陈骁、陈思彤、王宁、王颀涵 |
| 《需求规格说明文档——灯具进销存管理系统》 | 陈骁、陈思彤、王宁、王颀涵 |
| 《体系结构文档——灯具进销存管理系统》 | 陈骁、陈思彤、王宁、王颀涵 |
| 《详细设计文档——灯具进销存管理系统》 | 陈骁、陈思彤、王宁、王颀涵 |

<br/>
<br/>
***********************************************
<br/>
<br/>

# 2.测试情况
## 2.1 单元测试回顾
单元测试采用Junit4工具。对功能逐一进行测试，包括，用户登录、用户管理、账户管理、客户管理、商品管理、创建收款单付款单、创建进货单销售单、单据审批、红冲等基本功能。代码完成前用stub来暂时代替，但是在日后的修改中导致测试代码发生过多错误而不能重用，为此在代码完成后对测试用例进行了更新。测试的内容在不断的修改中也全部通过。

## 2.2 集成测试回顾
集成测试采用主要使用stub和driver来测试：stub是待测试的桩，driver是用来测试的驱动。此外，层内的彼此连接使用mock，并为此设置了相应的测试。代码版本控制采用git。因为小组能力的不成熟，最后无奈采用了大爆炸集成，为此增加了很多工作负担。在继承过程中使用了基于规格的测试技术来设计测试用例。虽然是一段很痛苦的过程，但最终的结果还算令人满意。

## 2.3 系统测试回顾
系统测试的功能测试计划以用例文档和需求规格说明文档为基础，主要使用随机测试和基于规格的测试技术设计功能测试用例。在测试非功能性需求时使用了针对非功能需求的特定测试结束进行测试计划和测试用例设计。详情请参见《系统测试总报告》。



